8. Elabore um algoritmo que efetue a apresentação do valor da conversão em
real (R$) de um valor lido em dólar (US$). O algoritmo deverá solicitar o
valor da cotação do dólar e também a quantidade de dólares disponíveis com
o usuário;

9. Faça um algoritmo que receba um valor que foi depositado e exiba o valor
com rendimento após um mês. Considere fixo o juros da poupança em 0,07%
a.m;

10. A Loja Mamão com Açúcar está vendendo seus produtos em 5 (cinco)
prestações sem juros.
Faça um algoritmo que receba um valor de uma compra e mostre o valor das 
prestações;

11. Faça um algoritmo que receba o preço de custo de um produto e mostre o
valor de venda.Sabe-se que o preço de custo receberá um acréscimo de 
acordo com um percentual informado pelo usuário;

12. O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de fábrica 
mais o percentual do distribuidor e dos impostos aplicados (primeiro os 
impostos são aplicados sobre o custo de fábrica, e depois o percentual do 
distribuidor sobre o resultado). Supondo que o percentual do distribuidor
seja de 28% e os impostos 45%, escreva um algoritmo que leia o custo de
fábrica de um carro e informe o custo ao consumidor do mesmo;

13. Faça um algoritmo que receba um número e mostre uma mensagem caso 
este número seja maior que 10;

14. Escreva um algoritmo que leia dois valores inteiro distintos e
informe qual é o maior;

15. Faça um algoritmo que receba um número e diga se este número está no
intervalo entre 100 e 200;

16. Escreva um algoritmo que leia o nome e as três notas obtidas por um aluno durante o
semestre. Calcular a sua média (aritmética), informar o nome e sua menção aprovado (media
>= 7), Reprovado (media <= 5) e Recuperação (media entre 5.1 a 6.9);

17. Leia 80 (pode usar 5 para testar) números e ao final informar quantos número(s) est(á)ão no intervalo entre 10
(inclusive) e 150 (inclusive);  Pode usar o inputbox .    'xNome:= inputbox('Informar','Informe seu nome','');

18. Faça um algoritmo que receba a idade de 75 (pode usar 5 para testar) pessoas e mostre mensagem informando “maior
de idade” e “menor de idade” para cada pessoa. Considere a idade a partir de 18 anos como
maior de idade;

19. Escreva um algoritmo que leia o nome e o sexo de 56 (pode usar 5 para testar) pessoas e informe o nome e se ela é
homem ou mulher. No final informe total de homens e de mulheres;

20. A concessionária de veículos “CARANGO VELHO” está vendendo os seus veículos com
desconto. Faça um algoritmo que calcule e exiba o valor do desconto e o valor a ser pago pelo
cliente de vários carros. O desconto deverá ser calculado de acordo com o ano do veículo. Até
2000 - 12% e acima de 2000 - 7%. O sistema deverá perguntar se deseja continuar calculando
desconto até que a resposta seja: “(N) Não”. Informar total de carros com ano até 2000 e total
geral;

21. Escreva um algoritmo que leia os dados de “N” pessoas (nome, sexo, idade e saúde) e informe
se está apta ou não para cumprir o serviço militar obrigatório. Informe os totais;  

22. Faça um algoritmo que receba o preço de custo e o preço de venda de 40 produtos. Mostre
como resultado se houve lucro, prejuízo ou empate para cada produto. Informe o valor de custo
de cada produto, o valor de venda de cada produto, a média de preço de custo e do preço de
venda;

23. Faça um algoritmo que receba um número e mostre uma mensagem caso este número seja
maior que 80, menor que 25 ou igual a 40;

24. Faça um algoritmo que receba “N” números e mostre positivo, negativo ou zero para cada
número;

25. Faça um algoritmo que leia dois números e identifique se são iguais ou diferentes. Caso eles
sejam iguais imprima uma mensagem dizendo que eles são iguais. Caso sejam diferentes,
informe qual número é o maior, e uma mensagem que são diferentes;

26. Faça um algoritmo que leia um número de 1 a 5 e escreva por extenso. Caso o usuário digite
um número que não esteja neste intervalo, exibir a seguinte mensagem: número inválido;

27. A concessionária de veículos “CARANGO” está vendendo os seus veículos com desconto. Faça
um algoritmo que calcule e exiba o valor do desconto e o valor a ser pago pelo cliente. O
desconto deverá ser calculado sobre o valor do veículo de acordo com o combustível (álcool – 25%, gasolina – 21% ou diesel –14%). 
Com valor do veículo zero encerra entrada de dados.
 total de desconto e total pago pelos clientes;

28. Escreva um algoritmo para uma empresa que decide dar um reajuste a seus 584 funcionários
de acordo com os seguintes critérios:
  a. 50% para aqueles que ganham menos do que três salários mínimos;
  b. 20% para aqueles que ganham entre três até dez salários mínimos;
  c. 15% para aqueles que ganham acima de dez até vinte salários mínimos;
  d. 10% para os demais funcionários.

Leia o nome do funcionário, seu salário e o valor do salário mínimo. Calcule o seu novo
salário reajustado. Escrever o nome do funcionário, o reajuste e seu novo salário. 
Calcule quanto a empresa vai aumentar sua folha de pagamento;

29. Faça um algoritmo que receba o número do mês e mostre o mês correspondente. Valide mês
inválido;

30. Escreva um algoritmo que leia três valores inteiros distintos e os escreva em ordem crescente;





